---
title: <ネタバレあり> ようこそ実力至上主義の教室へ３年生編１感想
description: 三年星１巻を読んだ後の感想
date: 2025-04-03
tags: [ja, よう実, 本]
---

_注意：ネタバレありの感想です。そして日本語は難しいです（文法は間違っています）_

<br>
<br>
<br>

よう実三年一巻の後書きで衣笠さんがよう実を書いている時期は十年間になると言いました。私自身は２０１７年から読み続けていましたけど振り返りと本当に長い時間になりましたね。

最初の機会は日本語を勉強しているため読む練習としてよう実を選びました。一年一巻は面白かったのでその後も次と次の本を読みました。一年三巻の無人島試験は本当に面白かった、そしてその後その時の発売された本を全部読みました。大学生のため授業以外は何でも出来ますから。主にゲームをしてと本を読みましたけど。

今までの旅は長かったけど、今は三年編一巻で綾小路の元Aクラスに移動した話から話したいです。二年１２．５巻の最後のシーンは一ノ瀬のクラスに入ると思った。けど坂柳の退学によって、そして綾小路の目標を考えて、この結果が自然になります。

そしてこの本の最初の場面は堀北の視点から綾小路のクラス移動でした。これは間違いですねと思った堀北は体に感じました。例えるなら親友が自分から金を盗んだとかアイドルが彼氏のスキャンダルがあって信じられないことです。私だったら最初はクラスを抜けて3年Cクラスに邪魔する。

カフェで綾小路達と堀北と松下のシーンもきついでした。綾小路くんが何かクラスのための理由があってねの感想が裏切られてそして松下の考えがCクラスとDくらすに公開した。その際は綾小路の裏切りを受け入れなければならない。本作中は時々堀北の弱まった様相を見るけれど本当に同じ人と見えません。１２．５巻のクラス勝利を祝いでその三年でAクラスで卒業できるからあああ綾小路くんが裏切られてどうしようは読みづらいですね。そういってもこの結果はもし本ではなく実の世界でこのことが起こったら堀北がこの反応を示す。

堀北の話を変更してCクラスの新キャラクター達は面白かったです。森下の個人的なキャラは笑える場面が結構あった。例えば龍園がクラスに入った際の私は彼を破れますみたいのことを言ってそして去った後のセリフを笑いました。そして綾小路隣席の白石は最初は興味深いでしたけど百人切りの話の後は興味がなくなりました。白石は何のために綾小路を落ちたいは気になる。多分面白い人だけではなく、これから櫛田みたいなメインキャラになると思います。吉田は池みたいなキャラでそして西川は天沢みたいなキャラです。西川は好きけど多分これからあんまり見せ場がありません。

一之瀬と天沢のシーンは楽しめました。天沢は一之瀬の上とかぶってけどホワイトルームのセリフ後の逆転はいいですね。天沢のしどろもどろの顔はあんまり見えないから本当にいただきました。もっと天沢の入れてくださいね。そしてこの後は一之瀬と綾小路はセフレになるんですか。それとももうその関係がありますか。それともその闇シーンはそれだけでした。

特別試験はシンプルだったけどどのクラスが勝てるとどのように勝てるが質問になりました。堀北のクラス９９．９％敗北予算があったけど龍園は機会がありました。例えばそのペナルティポイントを多く買ってそして少数戦で勝てる。その結果としては捨てましたけどそれは龍園の狙い通りでした。綾小路は絶対自分を少数戦で参加してそして頭がよくない生徒だけを選んで誰もペナルティを与えていない。そしてその章のタイトルは綾小路の敗北。読んだ際はどうやってこのシチュを取り戻す綾小路。

綾小路の反撃はあっぱれでした。龍園がクラスひ入った後の島崎の話は驚いた。けど綾小路のAクラス内の感想ではなく学校からの感想はあんまり高くではありませんでした。けどその１００ペナルティを受けてそして１００点を取ってはリーダーとして評価出来ることです。龍園は狙い通りと思ってけどまたこの逆転が起こりました。これからは綾小路は影ではなく光にその実力を示す。次の特別試験はどうやって勝てますか。そしてＤクラスの同盟によっては堀北クラスも同盟をつくるか。多分ない。龍園が興味はないですね。

本の見せ場といえばは多分伊吹の蹴りでした。ｃｇによっては櫛田と思ってけれど伊吹と櫛田の髪の長さは近いね。そして色がないから。堀北が蹴りの後でも綾小路と思っては本当に重症ですね。落ち込んだ友達を蹴ってそれがよくなるは本当に伊吹みたいな思いです。暴力のために続けて伊吹！

最後に話したいことは七瀬と月城についてです。最後のシーンを見せたことは堀北は一応どん底から上がってもう一度クラスのリーダーとして戦える。けど七瀬の二台の携帯と月城の会話は怖かったです。月城はもう一度綾小路を退学させる計画があるんですね。３年編は多分.５をを含めて１５巻ぐらいありますから多分月城は功を奏しない。多分。

次の本は多分四ヶ月のため七月の本を待ち望んでいます。これかれも面白い本を作って押しています衣笠さま！
